(พรห้าประการ)
ฝ่าบาท พวกเขามีเจตนาร้าย
คิดทำให้ผู้อื่นบาดเจ็บในการประลอง
ทั้งยังใช้วาจาหยาบคายยั่วยุอยู่หลายครั้ง
กระหม่อมอดทนไม่ไหวจึงวิวาทกับพวกเขา
ทำตัวไม่เหมาะสมต่อหน้าพระพักตร์
สมควรตายพันครั้ง
หากจะลงโทษ โปรดลงโทษกระหม่อมผู้เดียว
ผู้อื่นไม่เกี่ยว
ข้าไม่ได้ถามเจ้า
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้าพูดมา
ฝ่าบาทรับสั่งถาม หม่อมฉันไม่กล้าปกปิด
เพียงแต่ไม่ทราบว่าคำถามนี้ของฝ่าบาท
ถามเพื่อส่วนรวม
หรือเป็นเหตุผลส่วนพระองค์เอง
คุณหนูห้า อยู่ต่อหน้าพระพักตร์
อย่าได้กล่าวอะไรโดยไม่ยั้งคิด
ถ้าเป็นเพื่อประโยชน์ส่วนรวมล่ะ
การประลองเชิดสิงโตมีขึ้นที่สระจินหมิง
ในเทศกาลแข่งเรือมังกรต่อหน้าพระพักตร์
ยังมีคนกล้าก่อความวุ่นวายในการประลอง
ช่างอุกอาจและหยิ่งผยองนัก
และยังทำให้ผู้คนตื่นตกใจด้วย
ขัดกับพระราชประสงค์ของฝ่าบาท
จึงขอฝ่าบาทโปรดลงโทษ
ผู้ก่อความวุ่นวายอย่างเหมาะสม
เพื่อเป็นบทเรียนสำหรับอนุชนรุ่นหลัง
ราชองครักษ์ยืนยันในที่เกิดเหตุแล้วพ่ะย่ะค่ะ
สิ่งที่สามีภรรยาตระกูลหยางกล่าวเป็นความจริง
แล้วเหตุผลส่วนตัวล่ะ
ฝ่าบาททรงถาม เจ้าก็ตอบไปสิ
หม่อมฉันอ่านหนังสือไม่มาก ความรู้น้อย
หากพูดคำใดผิดพลาดไปขอฝ่าบาททรงอภัย
ถ้านี่เป็นเรื่องของสามัญชน
ฝ่าบาทเปรียบเสมือนพี่เขยของหม่อมฉัน
ในฐานะน้องภรรยาและฮูหยินของเขา
เมื่อเราถูกรังแก
เราย่อมมาร้องทุกข์กับพระองค์
บังอาจนัก ยังไม่รีบหยุดพูดอีก
ไม่เป็นไร
แล้วถ้ามองทั้งสองเหตุผลล่ะ
ถ้าเป็นอย่างนั้น
ก็ยิ่งถือเป็นความผิดที่เพิ่มขึ้นอีกขั้น
ขอฝ่าบาทผู้ทรงพระเมตตา…
ท่านพี่เขย โปรดลงโทษ
ผู้กระทำผิดเพิ่มอีกสัก 20 ไม้เถิด
เจ้านี่ช่างปรับตัวได้ไวจริงๆ
ดูเหมือนว่าวันนี้ข้า
ในฐานะฮ่องเต้และพี่เขยของเจ้า
จะต้องออกหน้าจัดการให้พวกเจ้าแล้ว
วันนี้เป็นเทศกาลแข่งเรือมังกร
มีการเปิดสระจินหมิง
ก็เพื่อให้ผู้คนได้เข้ามาชื่นชม
แต่เพราะกระหายในชัยชนะ
พวกเขาจึงลอบทำร้ายผู้อื่น
เป็นการกระทำที่ไม่สมควรอย่างยิ่ง
- ถ่ายทอดคำสั่ง
- ฝ่าบาท
จับตัวผู้กระทำความผิดไว้
ให้ศาลไคเฟิงเป็นผู้พิจารณาตัดสินโทษ
ต่อไปในงานเทศกาล หากเกิดความไม่สงบขึ้นอีก
ผู้ที่ทำร้ายให้ผู้อื่นเป็นอันตราย
จะต้องถูกลงโทษโดยไม่มีการปรานี
ก่อนพิจารณาคดี
- ให้โบยผู้กระทำผิดก่อน 20 ไม้
- พ่ะย่ะค่ะ
ลุกขึ้นเถอะ
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
สมน้ำหน้าแล้วที่อวดดี
ข้าจะค่อยๆ ทา
ให้ข้าดูแผลที่เอวหน่อย
เป็นแค่แผลภายนอกเล็กน้อย
ไม่ร้ายแรงหรอก ไม่ต้องดูก็ได้
ให้ข้าดูหน่อย
ไม่เจ็บสักนิด เชียนเซิ่งใส่ยาให้แล้ว
เจ้าโกรธหรือ
ตีข้าให้หายโมโหดีไหม
คุณชาย คุณชายจ้าวมาถึงแล้ว
- รีบเชิญเข้ามา
- ขอรับ
พี่หยาง ดีขึ้นหรือยัง
- สืบสวนได้ความว่ายังไงบ้าง
- ได้เรื่องแล้ว
ที่แท้ร้านอาหารไป๋ฝานตั้งโต๊ะรับพนัน
ขุนนางและผู้มีอำนาจหลายคนเดิมพันหนัก
พวกนั้นจึงกลัวแพ้ ถึงขนาดยอมเสี่ยงชีวิต
จึงทำให้เกิดเรื่องวุ่นวายในวันนี้
แล้วคนที่ลอบใช้มีดทำร้ายคนจากที่สูงล่ะ
เขารับสารภาพหลังจากโดนโบยไป 80 ไม้
เขารับเงินมาเพื่อหาโอกาสปองร้ายชีวิตท่าน
- ใครบงการ
น่าเสียดาย คนที่จับได้เป็นเพียงลูกน้องปลายแถว
คนกลางหนีไปได้ ตอนนี้หาตัวยังไม่เจอ
แต่ทางการได้ออกหมายจับพวกเขาแล้ว
พี่หยาง คนพวกนี้พยายามจะฆ่าท่าน
ท่านจะทำยังไงต่อไป
ปกติข้าเป็นคนทำอะไรบุ่มบ่าม
ทำให้ผู้คนในเปี้ยนจิงไม่พอใจนับไม่ถ้วน
ไม่ช้าก็เร็วคนร้ายตัวจริงต้องโผล่ออกมาแน่
เรื่องนี้ก็ค่อยๆ สืบต่อไปแล้วกัน
ส่วนฮูหยิน
ตอนนี้ข้าชนะด่านแรกแล้ว ด่านที่สองคืออะไร
ด่านที่สองหรือ
ด่านที่สองอะไร
อวี้จาน
- ฮูหยิน
- ของที่พบเมื่อคืนนั้นอยู่ไหน
ในเวลาสามวัน
หากเจ้าสามารถตามหาเจ้าของผ้าเช็ดหน้านี้
และหาความจริงเบื้องหลังได้
ก็ถือว่าเจ้าผ่านด่านที่สอง
ลายปักนี้คุ้นมาก เหมือนข้าเคยเห็นมาก่อน
ว่ายังไง
เอาละ ข้าทำได้แน่
คุณชายใหญ่ สาวใช้แซ่เฉินและแซ่หลิว
ทุกคนในจวนอยู่ที่นี่แล้ว
เชิญออกคำสั่งขอรับ
ฮูหยินข้าสั่งไว้ว่า
นางต้องการทำชุดร้อยครอบครัว
ให้หลานสาวเพื่ออธิษฐานให้นางมีความสุข
ผู้ที่แซ่หลิวและเฉิน
มีความหมายมงคล
แปลว่า “คงอยู่” และ “สำเร็จ”
พวกเจ้ารับผ้านี้ไปคนละผืน
ผู้ที่มีฝีมือปักดี
ขอให้ปักลวดลายมงคล
เพื่อขจัดเภทภัยและความชั่วร้าย
และเอามาส่งก่อนตะวันตกดินวันพรุ่งนี้
ถ้าทำได้ดี ข้าจะตกรางวัลให้อย่างงาม
คุณชายใหญ่ ท่านอาจไม่ทราบ
ชุดร้อยครอบครัวนี้
ที่จริงแล้วไม่ได้จำกัดว่าจะต้องเป็นแซ่อะไร
แต่ต้องรวบรวมพรร้อยข้อจากร้อยแซ่ให้ครบถ้วน
จึงจะช่วยสร้างความสุขและอายุยืนให้ผู้สวม
จะได้มีโชคดีตลอดไป
อย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่แค่แซ่หลิวและเฉินหรอกหรือ
สาวใช้นางนี้พูดถูก
‪ชาวบ้านเชื่อกันว่า
‪ต้องขอผ้าจากหลายๆ บ้านเท่านั้น
ถึงจะทำชุดร้อยครอบครัวได้
และเป็นการรวบรวมพรมากมายเข้าด้วยกัน
ได้
ออกคำสั่งไป ไม่ว่าจะแซ่อะไร
สาวใช้ทุกคนในจวนนี้
ก็มารับรางวัลได้พรุ่งนี้
ถ้าพวกนางปักออกมาได้ดี
เจ้าค่ะ
มารับผ้าไปได้
ไปดูกันเถอะ
‪- ผืนนี้สวย
‪- ผืนนี้ก็สวย
ข้าเอาผืนนี้
ผืนนี้ก็ไม่เลว
ผืนนี้ก็ดีเหมือนกัน
ข้าขอผืนนี้
วุ่นวายอะไรกันอีก
‪คุณชายใหญ่อยากให้
ปักผ้าสำหรับชุดร้อยครอบครัว
ให้คุณหนูน้อยตระกูลฟ่าน
เขาจึงเรียกพวกสาวใช้มาเพื่อรวบรวมคำอวยพร
ตระกูลฟ่านหรือ
ไม่ได้เกี่ยวข้องกันทางสายเลือดด้วยซ้ำ
เขาพยายามเอาใจหญิงนางนั้นอีกแล้ว
ข้าว่าเขาเสียสติไปแล้ว
พอเถอะ เจ้าทำเป็นมองไม่เห็นก็แล้วกัน
จะไปสนใจทำไม
ไปกันเถอะ
ไป
เจ้ากล้าดียังไงมาปักผ้านี้
ข้าปฏิบัติกับเจ้าไม่ดีหรือยังไง
กล้าดียังไงไปประจบคนอื่นให้ข้าขายหน้า
ไม่กล้าแล้วเจ้าค่ะ ข้าไม่กล้าแล้ว
คุณหนูรอง อภัยให้ข้าด้วย
โง่เสียจริง เจ้าทำให้ฮูหยินไม่พอใจอีกแล้ว
รีบออกไปเร็ว ไป
ฮูหยิน เกิดอะไรขึ้น
ล้วนเป็นความผิดของน้องสะใภ้
สาวใช้และบ่าวไพร่ทุกคน
มัวแต่ยุ่งกับการทำชุดร้อยครอบครัว
ทุกคนพยายามเอาใจนาง
ข้ามองแล้วรำคาญตานัก
ชุดร้อยครอบครัวหรือ
เรารับแค่ผืนที่ปักได้สวยนะ
(โปร่งใสและสุจริต)
ผืนซ้ายเป็นของชุ่ยหวน สาวใช้ที่มีหน้าที่กวาดสวน
ผืนขวาของบ่าวหลิว
คนรับใช้จากห้องครัวที่นำอาหารมาส่ง
ผืนซ้ายมีสีโดดเด่นและสดใสกว่า
แต่ฝีเข็มยุ่งเหยิงเกินไป
เหมือนกันราวห้าส่วน
ส่วนผืนขวา
ฝีเข็มเชื่อมกันได้ดีมาก สีสันกลมกลืนโดดเด่น
แนวลายน้ำก็ปักได้ดีเช่นกัน
แต่สีดูเป็นผู้ใหญ่เกินไป
ถือว่าคล้าย แต่ยังไม่ใช่
สองคนนี้มาจากไหน
คุณชาย ข้าจะกลับไปตรวจสอบเดี๋ยวนี้
เจ้าของผ้าเช็ดหน้าผืนนั้นไม่ใช่บ่าวไพร่
คงซ่อนตัวอยู่ในหมู่สตรีตระกูลหยางนี่แหละ
อะไร เจ้ากล้าสืบสวนต่อหรือไม่
จะทำให้หยางเซี่ยนยอมแพ้ ไม่ใช่เรื่องยาก
มีผ้าเช็ดหน้าที่ไม่รู้ของใครไหมล่ะ
แค่ให้เขาหาตัวเจ้าของ
แล้วถ้าเป็นของสาวใช้จากในสวนล่ะ
ตะวันทองและดอกกุ้ยฮวา
ซ่อนความทะเยอทะยานไว้ในเงามืด
ลายปักนี้ทำได้ประณีตมาก
‪ถ้าเจ้าของหรือคนปักเป็นช่างปักมืออาชีพ
จะต้องมีรายได้มากกว่าเป็นสาวใช้แน่
หลังบ้านของพวกขุนนาง
ความสกปรกและอัปยศไม่ใช่เรื่องแปลก
ทำไมต้องสืบหาต้นสายปลายเหตุด้วย
แค่นี้พวกนางก็ชังน้องห้าจะแย่แล้ว
แต่ข้าไม่เห็นด้วย
ความสัมพันธ์ที่เปิดเผยนั้นเกิดจากความรัก
ส่วนความสัมพันธ์ที่แอบแฝงนั้นเกิดจากความใคร่
ในบรรดาคดีที่สามีข้าตัดสิน
หลายคดีเป็นการทำร้ายเพราะว้าวุ่นจากความใคร่
ในสิบคดี ห้าหรือหกคดีล้วนเป็นเช่นนั้น
ถ้ามีบางอย่างแอบแฝง ก็ควรเปิดเผยออกมา
ต่อไปภายหน้าจะได้ไม่สร้างปัญหาเพิ่ม
ดูพวกเจ้าสิ แต่ละคนเจ้าเล่ห์ไม่แพ้กันเลย
ข้าเกรงว่าหลังสืบสวนได้ความแล้ว
ต้นตอของปัญหายังอยู่ในตระกูลหยาง
การตั้งด่านที่สองนี้
ก็เพื่อบีบให้พวกเขาต้องยอมสละเลือดเนื้อ
เกรงว่าน้องห้าจะใจแข็งไม่พอที่จะทำได้
ถ้ารู้แน่ชัดว่าผู้บงการอยู่ในตระกูลหยาง
แล้วเขายังแกล้งทำหูหนวกตาบอด ไม่ยอมสืบต่อ
ถ้าต้นตอปัญหายังไม่ถูกกำจัด
แล้วข้าจะไปจากตระกูลหยางได้เมื่อไหร่
ข้าต้องบีบให้เขาลงมือ
คุณชายหยางที่น่าสงสาร
ดันมาได้ฮูหยินที่ไร้ความปรานี
ถ้าด่านที่สองผ่านได้ง่ายๆ
ก็คงไม่ถือเป็นด่านแล้ว
นายน้อยหยาง เจ้าเหลือเวลาอีกแค่วันเดียว
คุณชาย ข้าสอบถาม
เรื่องบ้านเกิดของสองคนนั้นมาแล้ว
ถ้าจำไม่ผิด บ้านของท่านน้าเฉิน
อยู่ที่เฉิงตูใช่หรือไม่
หลังจากนั้น ท่านถึงตามบิดามารดามาที่ผิงเจียง
ลายปักผ้าที่สวยงามของท่านได้รวม
จุดเด่นของทั้งสองที่ไว้ ในจวนนี้ไม่มีใครเทียบได้
ข้าจำได้ว่าท่านเคยปักถุงเงินให้น้องชาย
เขาหวงแหนมันมาก พกติดตัวตลอดเวลา
คุณชายใหญ่อย่าล้อเล่นเลย
ข้าไม่ได้ปักผ้ามาตั้งนานแล้ว
ตอนนี้ฝีมือตกไปตั้งนานแล้วละ
เทียบกับในอดีตไม่ได้แล้ว
ทำไมจู่ๆ ก็พูดเรื่องนี้ขึ้นมา
ที่จริงข้าไม่อยากรบกวนท่าน
แต่ฮูหยินข้ายืนยันว่า
อยากเย็บชุดร้อยครอบครัว
ให้เจียวเจียว หลานสาวนาง
แซ่เฉิน สื่อความหมายว่าสมบูรณ์แบบ
เราจึงมาขอร้องท่าน
ให้ช่วยเย็บให้สักสองสามเข็ม
เพื่อความเป็นมงคลเท่านั้น
ข้านึกว่าเป็นเรื่องใหญ่อะไร
- นี่ไม่ใช่เรื่องยาก
- ไม่ได้
พี่ชายใหญ่
ท่านแม่ข้าไม่ใช่สาวใช้
นางไม่สมควรต้องทำเรื่องนี้
เจ้าพูดแปลก
เมื่อกี้ข้าไปหาท่านแม่สามี
นางยังสัญญาว่าปักลายห้าอสรพิษ
ให้เจียวเจียวด้วยตนเอง
ผู้ใหญ่ให้พรแก่ผู้น้อย
เป็นธรรมเนียมเก่าแก่ของเปี้ยนจิง
ทำไมท่านแม่ยังทำได้ แต่ท่านน้าเฉินทำไม่ได้
เมื่อสองสามวันก่อน
ข้าพบผ้าเช็ดหน้าตกในลานด้านหลัง
ข้ามัวแต่ยุ่งเรื่องเชิดสิงโต
จึงไม่มีเวลามาดูให้ดีๆ
วันนี้ข้าพอมีเวลาว่าง หวังว่าท่านน้าเฉินจะช่วยดู
และบอกทีว่าใช่ของท่านหรือไม่
เอาเข้ามา
เซี่ยวกู
นี่ใช่ของเจ้าไหม
นี่…
ท่านน้าเฉิน ท่านจำได้หรือเปล่า
นายท่าน โปรดให้อภัยข้าด้วย
ที่จริงก็คือ
อี๋เอ๋อร์สนใจสาวใช้นางหนึ่งของข้า
เขาเพิ่งบอกข้าเรื่องนี้
แต่ข้าก็บอกเขาไปทันที
ว่าท่านหวังให้เขาใส่ใจแต่เรื่องการเรียน
ท่านเกลียดสาวใช้เหลาะแหละ
ที่มารบกวนจิตใจเขา
ข้าบอกว่าเมื่อสอบขุนนางผ่านแล้ว
ค่อยขอสาวใช้นั้นก็ยังไม่สาย
ต่อมาเมื่อข้าซักถามให้ละเอียด
เขาก็ไม่ได้พูดถึงอีก
ข้าเคยคิดว่าทั้งสองคนคงเลิกคิดเรื่องนี้ไปแล้ว
ไม่นึกว่า
พวกเขายังแอบพบกันเมื่อสองสามคืนก่อน
ข้าตกใจเลยทำผ้าเช็ดหน้าหล่นไว้
ผ้าผืนนี้ข้าเป็นคนปักเอง
นายท่าน นายท่าน
โปรดอภัยให้ข้าด้วย นายท่าน
เจ้า…
ท่านแม่
ท่านพ่อ
ไอ้ลูกไม่เอาไหน
มิน่า เมื่อวานอาจารย์ของเจ้าถึงบอกข้า
ว่าช่วงนี้เจ้าเหม่อลอยไม่มีชีวิตชีวา
จนการเรียนก็ละเลยไปหมด
ข้ายังหวังว่า
เจ้าจะสอบขุนนางผ่าน
นำเกียรติยศมาให้ตระกูลเรา
ใครจะนึกว่าเจ้าจะไปวุ่นวายกับสาวใช้
เจ้าทำให้ความหวังสูงส่งของข้าเสียเปล่า
ท่านพ่อ
นายท่าน
อี๋เอ๋อร์ รีบคุกเข่าเร็ว
รีบคุกเข่าขอให้ท่านพ่อยกโทษให้สิ
บอกไปว่าเจ้าไม่กล้าทำแล้ว
ต่อไปจะตั้งใจเรียนให้มาก
นายท่าน โปรดอภัยให้เขาด้วย
นายท่านถามถึงชื่อสาวใช้นางนั้น
แต่คุณชายรองไม่ยอมบอก
นายท่านจึงเรียกนายหน้ามา
และขู่ว่าจะขาย
สาวใช้ที่อายุน้อยหน้าตาดี
ในเรือนของฮูหยินเฉินไปให้หมด
คุณชายรองเถียงกลับรุนแรง
ทำให้นายท่านโกรธมากจนสั่งโบยไป 20 ที
ตอนนี้ถูกขังอยู่ในศาลบรรพชน
เรื่องแบบนี้ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ยิ่งรักมาก ก็ยิ่งตักเตือนเข้มมาก
- เข้าใจแล้ว เจ้าไปได้
- ขอรับ
แปลกจัง คู่แข่งของเจ้าถูกโบยหนัก
ทำไมเจ้าถึงไม่พอใจล่ะ
เพราะเขารีบสารภาพเร็วเกินไป
แบบนั้นไม่ดีหรอกหรือ
เจ้าจะได้ไม่ต้องลำบากไปยืนยัน
ประหยัดแรงไปได้มาก
ตอนนี้หยางอี๋ถูกขังไว้
‪รอจนพระอาทิตย์ตกวันพรุ่งนี้
เจ้าก็ถือว่าผ่านด่านที่สอง
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้านี่ช่างเหลี่ยมจัด
ถึงหยางอี๋จะเป็นจู้จี้น่ารำคาญ
แต่เขาไม่ใช่คนเจ้าชู้
เท่าที่ดูกิริยาอาการของเขาในวันนี้
ดูเหมือนเขาจะเสียใจมากกว่าละอาย
เจ้าหลอกให้ข้าระบุตัวเขาเป็นคนผู้นั้น
แค่จะหลอกข้า เพื่อที่เจ้าจะได้ชนะในด่านนี้
เจ้านี่ไม่โง่เลยสักนิด
หยางเซี่ยน ถ้าข้าหาตัว
เจ้าของผ้าเช็ดหน้าเจอก่อนเจ้า
เจ้าต้องเลิกคิดจะแต่งกับข้า
และทำตามที่ข้าสั่งโดยไม่ขัดขืน ดีหรือไม่
ที่แท้นี่ก็คือสิ่งที่เจ้าต้องการ
ได้ มาดูกันว่าสุดท้ายใครจะชนะ
น้องชายต่างมารดาสร้างเรื่องให้เจ้ามากมาย
เจ้าควรถือโอกาสนี้ล้มเขาก่อน
โง่จริงๆ
ผู้ที่ลอบพบกันในคืนนั้น
คือหยางอี๋จริงๆ หรือ
แต่เขาดูไม่ใช่ชายเจ้าชู้
น้องห้า อย่าโทษคนบริสุทธิ์นะ
คนเรามองหน้าไม่รู้ใจ
ท่านรู้ได้ยังไงว่าเขาไม่ได้แกล้งทำ
ฮูหยิน คุณหนูใหญ่มาเจ้าค่ะ
ให้นางเข้ามา
- น้องห้า
- พี่หญิงใหญ่
น้องเซี่ยนไม่อยู่หรือ
เขาได้ยินว่าน้องชายรองถูกโบยเลยรีบไปดู
พี่หญิงมีธุระกับเขาหรือเจ้าคะ
คืนวันที่หกเดือนสี่
ข้าได้แท่นหมึกตวนชั้นดีมา
ตั้งใจจะส่งไปให้น้องชายรอง
แต่พอไปถึงด้านนอกตำหนักอวี้ชิ่ง
ถึงได้รู้ว่าน้องชายรองเมาอยู่ที่งานชุมนุมกวี
เขาถูกสหายร่วมเรียนหามกลับมาบ้าน
และเข้านอนแต่หัวค่ำ
พี่หญิงใหญ่หมายความว่า…
นั่นเป็นคืนที่เจ้าพบผ้าเช็ดหน้า
ท่านแม่ไม่ชอบน้าเฉินกับลูกชายมาตลอด
นางห้ามไม่ให้ข้าบอกท่านพ่อ
แต่ข้าสงสัยว่าน้องชายรองยอมรับผิดแทนใคร
เขายอมตายมากกว่าจะบอกความจริง
ท่านพ่อจะสอบสวนเขาอย่างหนักอีกครั้งพรุ่งนี้
น้องสะใภ้ เจ้ามีนิสัยตรงไปตรงมา
ความสัมพันธ์ของเจ้ากับน้องเซี่ยนก็ดีมาก
งานแต่งงานที่เหมือนจะไม่ราบรื่น
สุดท้ายก็กลายเป็นดี
ข้าเพียงขอให้เจ้าคิดถึงสายใยของครอบครัว
เพียงแค่ยอมรับว่าคืนนั้นเจ้าเข้าใจผิด
ได้ยินเพียงเสียงใบไม้ไหว
และเงา แต่ไม่เห็นใคร
แค่ทำให้เรื่องนี้จบสักที
ที่จริงข้ารู้มานานแล้วว่าในคืนนั้นเป็นใคร
แต่น้องชายรองยอมรับทันทีว่าเป็นเขา
ข้าพูดแทนเขาไม่ได้
แล้วเป็นใคร
แต่ไหนมา โจรต้องถูกจับพร้อมของกลาง
ข้ายังบอกท่านไม่ได้ เพราะสถานะของคนผู้นั้น
พี่หญิงใหญ่ไม่ต้องรีบ
รอให้ข้าได้หลักฐานแน่นหนาก่อน
จึงจะไปบอกท่านพ่อท่านแม่
อีกไม่นานหรอก
ได้ๆ ข้ารู้แล้วว่าเจ้ามีแผนการ
ข้าค่อยวางใจได้
งั้นข้าขอตัวก่อน
น้องห้านะน้องห้า
เจ้าไปสนิทกับน้องเขยตั้งแต่เมื่อไหร่
ทำไมข้าไม่เห็นรู้เลย
คืนนั้นเจ้าได้ยินจริงๆ หรือ
เข้ามาใกล้ๆ สิ
ฮูหยินข้าอยู่ไหน
คุณชาย ฮูหยินเพิ่งออกไปเจ้าค่ะ
นางกล่าวว่าจะไปเดินเล่นที่สวน
ตอนนี้เนี่ยนะ
คุณชายใหญ่กล่าวว่าช่วงนี้ทุกคนทำงานหนัก
เขาจึงสั่งชาและขนมมาให้เป็นพิเศษ
- ยังมีเหล้าหลัวฝูชุนอีกสองไห
- ดีเลย
เชิญดื่มตามสบาย
อย่าให้เสียความหวังดีของคุณชาย
ขอบคุณสำหรับเจตนาดีของคุณชาย
มาเถอะ ทุกคน ดื่มกัน
- มาเลย หมดจอก
- หมดจอก
ดื่มด้วยจอกใหญ่กว่านี้หน่อย แบบนั้นถึงจะสะใจ
- ได้
- มาเถอะ
- เปลี่ยนเป็นจอกใหญ่กัน
- เชิญกินดื่มตามสบาย
- มาเถอะ
- หมดจอก
กินอาหารกัน มาเถอะ
กินเลย
- เติมเหล้าทุกจอกให้เต็ม
- ได้ มา
- กลิ่นหอมดี
- ไม่เลวเลย
เหล้านี้รสดีมาก
มาเถอะ เติมหน่อย
มาๆ ดื่มกันเลย
มาเถอะ ดื่มหมดถ้วย
(สุขนิรันดร์)
แปลกจัง ทำไมไม่มียาม
เฝ้าอยู่ด้านนอกก็พอ
เจ้าค่ะ
ท่านแม่
ทำไมถึงเป็นท่าน
เจ้าเอาแต่ปิดปากเงียบ
ข้าจึงมาสอบสวนเจ้าเอง
‪โบราณว่าพี่สะใภ้กับน้องสามีไม่ควรใกล้ชิด
‪เพื่อเลี่ยงความเข้าใจผิด
‪ที่นี่ไม่มีใครอื่น แม้ข้าจะมีปากอยู่ทั่วทั้งร่าง
ก็อธิบายไม่ได้หากผู้อื่นเข้าใจผิด
ท่านอย่าทำลายชื่อเสียงของข้า
วันนี้โดนโบย 20 ไม้ พรุ่งนี้อีก 20 ไม้
ช่างโง่นัก เจ้ากำลังรับผิดแทนใครกันแน่
ผ้าเช็ดหน้านั่นเป็นของข้า
อย่าพูดจาไร้สาระและกล่าวหาผู้อื่นอย่างผิดๆ
ผู้อื่นหรือ
ผู้อื่นที่ว่านี่คือใคร
ที่คุณชายรองยอมเสี่ยงชีวิตปกป้อง
ใช่มารดาเจ้าหรือเปล่า
ไร้สาระ ท่านกล้าพูดจาใส่ร้ายท่านแม่ข้าได้ยังไง
ไม่ว่าท่านจะเกรี้ยวกราดดุร้ายแค่ไหน
ถ้าขึ้นศาลท่านก็จะถูกตัดสิน
ว่ามีความผิดฐานอกตัญญู
- เจ้ายอมรับผิดแทนมารดาสินะ
- ท่าน…
พี่สะใภ้
พี่สะใภ้ ท่านเป็นอะไรไป
เราตกลงกันว่าจะให้อี๋เอ๋อร์ถูกโบยแค่ไม่กี่ที
ทำไมเจ้ากลับคำ
ครั้งนั้นท่านพาเขามาจากข้างนอก
เพียงเพื่อจะให้เข้ามาอยู่ในตระกูลหยาง
อะไร หลังจากเลี้ยงดูเขามานานขนาดนี้
ท่านปฏิบัติต่อเจ้าเด็กนั่นเหมือนเป็นลูกแท้ๆ
ในตระกูลหยาง
มีแค่ข้าคนเดียวนะที่เป็นหลานแท้ๆ ของท่าน
จะสงสารคนนอกไปทำไม
แค่เรื่องรักใคร่เล็กน้อยนั่น
นายท่านไม่โบยลูกตัวเองจนตายหรอก
เขาแค่ขู่ให้อี๋เอ๋อร์กลัว จะได้ขยันเรียน
อีกไม่กี่วันเรื่องก็จะเงียบไป
ทำไมเจ้าต้องทำให้ชีวิตเขาเป็นอันตราย
เอาเลย
ไปสิ
‪คุณหนูห้าตระกูลลี่จะสอบสวน
บุตรชายกำมะลอของท่านทั้งคืน
เพราะนางได้ยินเสียงข้าในคืนนั้น
นางช่างโง่เขลา
คิดถึงแต่เรื่องรักๆ ใคร่ๆ ของชายหญิง
นางเดินทางผิดเส้นทางไปแล้ว
ถ้านางมีหลักฐานจริงๆ
แล้วท่านพ่อตารู้แผนการลับของเราเข้า
ทั้งท่านและข้าจะยังมีชีวิตรอดหรือ
- งั้น…
- เอาละ
เจ้าเด็กนั่นรู้แผนการเรานานแล้ว
จึงไม่ยอมอยู่ที่สำนักศึกษา
กลับเฝ้าอยู่บ้านทุกวัน
คอยขัดขวางแผนของเราอย่างเต็มที่
ถ้าเก็บเขาไว้ มีแต่จะเป็นภัยในอนาคต
อาหญิง ฟังข้าเถอะ
ข้าถูกพวกค้ามนุษย์จับตัวไปตั้งแต่เด็ก
ต้องทนทุกข์มามาก
ไม่มีใครในตระกูลเจียงของเจ้ายอมรับข้าเลย
เจ้าเรียกข้าว่า “อาหญิง” อย่างสนิทสนม
แต่ก็ยังหลอกให้ข้าปักผ้าเช็ดหน้าให้เจ้า
‪เจ้ากลัวข้าเปลี่ยนใจตอนท้าย
จึงทิ้งหลักฐานไว้
- ข้ารู้แผนการเจ้าดี
- ได้
ต่อให้ภายหน้าหยางอี๋สอบขุนนางผ่าน
เขายังมีมารดาผู้เป็นภรรยาหลวงอยู่ในเรือน
ท่านไม่มีโอกาสได้เป็นหญิงสูงศักดิ์
เพราะเป็นมารดาเขา
พ่อตาข้าตระหนี่จะตายไป
เขาไม่ยอมให้ท่าน
ได้แตะต้องทรัพย์สินหรือที่ดินหรอก
ถ้าวันหนึ่งตัวตนของหยางอี๋ถูกเปิดเผยขึ้นมา
แม้แต่ความรุ่งโรจน์ที่เป็นเปลือกนอกของท่าน
ก็จะจางหายไปด้วย
อาหญิง
แทนที่จะใช้ชีวิตที่ต้องคอยแหงนหน้าดูผู้อื่น
มิสู้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขด้วยตัวเองล่ะ
ถ้างั้นไม่ใช่ว่า
ข้าเลี้ยงเขามาโดยเปล่าประโยชน์หรือ
- น่าเสียดายแย่
- แย่แล้ว
ไฟไหม้ ไฟไหม้ศาลบรรพชน
สายไปแล้ว
สองคนนั้นถูกไฟคลอก
เหลือแต่กองขี้เถ้าไปนานแล้ว
- ใครก็ได้
- เร็วเข้า
- รีบดับไฟ
- รีบเอาน้ำมา เร็วเข้า
- ช่วยด้วย
คุณชายมาที่นี่ทำไม มันอันตราย รีบออกไปเร็วเข้า
- คุณหนูห้าอยู่ไหน
- คุณหนูห้า…
ข้า…
- เร็วเข้า ส่งน้ำมา
- คุณชาย
พบอวี้จานหมดสติอยู่ที่สนามหญ้าหลังศาล
- ฮูหยินน่าจะยังติดอยู่ในศาล
- ไปเอาน้ำมาเพิ่ม
คุณชาย ข้างในอันตรายเกินไป
ท่านเข้าไปไม่ได้นะ
- คุณชาย
หยางเซี่ยน
- ฮูหยิน
- คุณชาย ฮูหยินอยู่นี่แล้ว
เร็วเข้า
- น้ำมาแล้ว
- ได้น้ำมาแล้ว
- เร็วเข้า
- ไฟโหมแรงเกินไป
ทางนี้
- อยู่นี่
- น้ำอยู่นี่
- นี่
- เร็วเข้า
- ทางนี้
- น้ำมาแล้ว
- มาแล้ว
ไปเอาน้ำมา เอาน้ำมาเพิ่มเร็ว
ไปเรียกคนมาช่วยทางนี้เพิ่ม
มาแล้วๆ
เจ้าเป็นอะไรไหม
ไฟไหม้ ใครก็ได้ ช่วยด้วย
ทำไมเจ้าวิ่งมาที่นี่คนเดียว
เจ้าเกือบตายแล้วนะ รู้ตัวไหม
- ก็แค่ไฟนิดหน่อย
- เร็วเข้า
ไม่ต้องเรียกหน่วยลาดตระเวนด้วยซ้ำ
คนของเราก็พอดับไฟได้แล้ว
จะไปคลอกใครได้
- น้ำ
- ส่งน้ำมาอีก
- น้ำมาแล้ว
น้ำมาแล้ว
คุณชาย ไม่ต้องห่วง
ผ้าม่านหน้าโต๊ะบูชาถูกไฟเผา
รวมถึงหน้าต่างอีกสองสามบาน
‪ประตูหน้าก็ติดไฟ
เพราะประดับใบชังผู่และต้นอ้ายเฉ่า
เทศกาลแข่งเรือมังกร
ไฟดูลุกไหม้รุนแรงมาก
แต่ที่จริงเรากลับตกใจกันเกินไป
พ่อบ้านหยาง ดับไฟได้แล้วขอรับ
- จบสักที
- ดีมาก
มองอะไรของเจ้า จะทำอะไรก็ไปสิ
ขอรับ
ทุกคน ไปช่วยกันทำความสะอาดได้
เจ้าและเจ้า
‪- เข้าไปกับข้า
‪- เจ้าค่ะ
ไปเถอะ
- อี๋เอ๋อร์
- เข้าไปเถอะ
อี๋เอ๋อร์
- อี๋เอ๋อร์อยู่ไหน
- อี๋เอ๋อร์
อี๋เอ๋อร์
- อี๋เอ๋อร์อยู่ไหน
- อี๋เอ๋อร์
- อี๋เอ๋อร์ล่ะ
อี๋เอ๋อร์
- อี๋เอ๋อร์อยู่ไหน
- อี๋เอ๋อร์
ท่านพ่อ ข้าอยู่นี่
อี๋เอ๋อร์
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ท่านพ่อโปรดวางใจ ข้าไม่ได้รับบาดเจ็บ
ดี ดีแล้ว
ได้รบกวนเหล่าบรรพชนหรือไม่
ไม่ต้องห่วงขอรับ นายท่าน
เราดับไฟได้ทัน ไม่มีป้ายบูชาเสียหาย
ค่อยยังชั่วหน่อย
แล้วเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมจู่ๆ ศาลบรรพชนถึงได้มีไฟไหม้
ตอนที่ข้ามาถึง ก็พบแต่ฮูหยินของคุณชายใหญ่
ไม่พบบ่าวที่เฝ้าศาลบรรพชน
ข้าดูแลบ่าวไพร่ไม่ดี ยินดีรับการลงโทษ
ท่านพ่อ ท่านแม่
ข้ามีเรื่องสำคัญจะแจ้ง
แต่เป็นเรื่องในครอบครัว ไม่ควรให้คนอื่นรับรู้
ได้โปรดให้ทุกคนออกไปก่อน
ซู่เซิง
ทุกคนไปรอตรงนั้น
ว่ามา
พี่หญิงใหญ่ ท่านจะถามว่า
ข้ามาทำอะไรในที่ที่ไม่มีคน
- กลางดึกเช่นนี้ใช่หรือไม่
- เจ้า…
พี่เขย ท่านจะพูดว่า
ตั้งแต่สมัยโบราณ เราควรเลี่ยง
สถานการณ์ที่ชวนให้สงสัยใช่ไหม
พี่สะใภ้กับน้องสามี
อยู่กันตามลำพังในศาลบรรพชน
น่าสงสัยใช่หรือไม่
ก็มีแต่เจ้าที่กำลังพูดอยู่คนเดียว
ช่างไร้ยางอายจริงๆ
ท่านพ่อ ท่านแม่
- น้องชายรอง…
- พี่หญิงรอง ข้ารู้ท่านจะพูดอะไร
ท่านจะบอกว่าถ้าคุณชายรอง
มีความสัมพันธ์กับสาวใช้
เขาก็คงยอมรับอย่างกล้าหาญ
และที่เขาอดทนเก็บงำไม่พูด
ทั้งหมดก็เป็นเพราะ
ตัวตนของผู้หญิงคนนั้นจะให้ใครรู้ไม่ได้
และผู้หญิงคนนั้นจะต้องเป็นคน
ที่เขาแอบพบในศาลบรรพชน
กลางดึกและรอดจากไฟไหม้มาด้วยกัน
พี่หญิงรอง ถ้าไม่มีหลักฐาน
ท่านจะกล่าวหาเรื่องร้ายแรงอย่างนั้นได้ยังไง
ข้าพูดอะไร ยังไม่ได้พูดสักคำ
เจ้านี่ปากกล้านะ
ข้าเถียงสู้เจ้าไม่ได้
แต่เราอยู่กันที่ศาลบรรพชนที่ศักดิ์สิทธิ์
น้องชายรองก็ถูกลงโทษให้นั่งคุกเข่า
แล้วเจ้ามาที่นี่ทำไม
ภรรยาที่เพิ่งแต่งเข้ามา
มีความลับอะไรต้องคุยกับน้องสามี
น้องเซี่ยน
เจ้าก็ถามฮูหยินเจ้าสักหน่อยเถอะ
อย่าได้ถูกปิดบังหลอกลวง
จนถูกสวมเขาโดยไม่รู้ตัว
ท่านพี่ มีคนสงสัย
ว่าข้าจะมีความสัมพันธ์กับน้องชายรองท่าน
ท่านเชื่อหรือไหม
ขนาดข้าเจ้ายังไม่ชอบ
อย่าว่าแต่เจ้าหนอนหนังสือนั่นเลย
ท่านพี่บอกว่าน้องชายรอง
ไม่ได้รับความยุติธรรมอยากร้องทุกข์
แต่สองคนพี่น้องบาดหมางกันมานาน
‪เลยขอให้ข้ามาที่ศาลบรรพชนด้วย
แต่เขามาช้ากว่าข้าก้าวหนึ่ง
เพราะมีเรื่องต้องจัดการ
ไม่คิดว่ามีคนทำร้ายสาวใช้ของข้าจนหมดสติ
ปล่อยควันยาสลบเข้าไปในศาลแล้วจุดไฟเผา
หวังฆ่าน้องชายรองกับข้า
ตอนนี้เมื่อเห็นว่าแผนการล้มเหลว
พวกเขาก็หาเรื่องใหม่มาป้ายสีพวกข้า
โชคดีความรักที่มีต่อสามีมั่นคงเหนือสิ่งใด
เล่ห์เหลี่ยมใดๆ
ก็ไม่สามารถทำลายความรักของเราได้
รักของเรามั่นคงเหนือสิ่งอื่นใดจริงๆ หรือ
การฆ่าคนเป็นความผิดอุกฉกรรจ์
เจ้าไปมีเรื่องกับใครไว้
คนผู้นั้นถึงได้คิดจะฆ่าเจ้า
เป็นเขา
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้าอย่าพูดจาไร้สาระ
ฆ่าเจ้ากับอี๋เอ๋อร์แล้วข้าจะได้ประโยชน์อะไร
ไร้สาระที่สุด
ไม่ว่าจะในด้านความรู้สึกหรือเหตุผล
ท่านพี่ คืนนั้นข้าได้ยินกับหู
พี่เขยกับน้าเฉินกำลังแอบวางแผนกันอยู่ในสวน
พวกเขากล่าวว่าวันหนึ่ง ถ้าพ่อกับแม่สามีตายไป
พวกเขาจะไล่เราออกจากจวน
และยึดสมบัติของตระกูลไว้เอง
พวกเขาจะขายจวนและที่ดินไปก่อน
แล้วค่อยเป็นที่ถนนซิงกั๋ว แล้วก็ฉง…
ร้านค้าบนถนนด้านในประตูฉงหมิงใช่ไหม
ใช่แล้ว
ทำไมก่อนหน้านี้ไม่พูดอะไรล่ะ
เพราะนี่เป็นเรื่องสำคัญมาก
ถ้าไม่มีหลักฐาน ข้าไม่กล้ากล่าวหาใครลอยๆ
แล้วไอ้หลักฐานที่ว่าตอนนี้อยู่ไหน
- ออกมาได้
- ไป
คุกเข่า
ข้าดมยานี้เอาไว้ก่อน ไม่กลัวควันยาสลบของเจ้า
เจ้าบังอาจมากที่กล้าเผาศาลบรรพชน
สารภาพมา
ไม่งั้นข้าจะให้คนพาตัวเจ้าไปศาลไคเฟิง
เจ้าเป็นบ่าว ฆ่าเจ้านาย
คงโดนตัดสินให้ตายอย่างทรมานแน่
นายท่าน ข้ารับใช้ท่านมาหลายปี
ข้าระมัดระวัง
ทำตามกฎระเบียบและมารยาทมาตลอด
ไม่เคยล่วงเกินสะใภ้ใหม่แม้แต่น้อย
วันนี้นางใส่ความข้าโดยไม่มีเหตุผล
มีเจตนาจะบังคับให้ข้าตาย
นายท่าน ทำไมไม่ออกหน้าให้ข้า
ข้าไม่มีหน้าจะอยู่บนโลกนี้แล้ว
รอให้เรื่องชัดเจนก่อน
แล้วถ้าเจ้าอยากตาย ข้าจะไม่ห้าม
นายท่าน
แค่คำพูดของบ่าวรับใช้จะเชื่อถือได้ยังไง
ข้าว่าเป็นพวกเจ้าสามีภรรยา
ที่ร่วมมือกันแสดงละคร
และติดสินบนให้คนผู้นี้ใส่ความสามีข้า
ท่านพ่อ
อย่าได้ฟังถ้อยคำหลอกลวงพวกนี้
พี่หญิงรองช่างใจกว้างยิ่งนัก
ข้าได้ยินสามีท่านกล่าวด้วยว่า
เขาอยากหย่ากับภรรยาปากร้ายที่บ้าน
ที่ชอบนินทาและยังขี้หึง
แล้วไปแต่งงานกับผู้อื่นที่ดีกว่า
- ช่างเป็นคนชั่วจิตใจโหดร้าย
- เจ้า…
ท่าน… นี่ท่านพูดอย่างนั้นหรือ
เจ้าอย่าไปฟังที่นางพูดยุยง
ใส่ความ ล้วนเป็นการใส่ความ
ท่านพ่อตา ข้าเป็นเขย
แต่งเข้าตระกูลหยางมาหลายปี
ข้านับถือท่านและท่านแม่ยาย
รักใคร่กลมเกลียวกับภรรยา
เพราะน้องเซี่ยนหลงใหลในสิ่งบันเทิง
จนทำลายทรัพย์สินครอบครัว
ข้าต้องทำงานหนักทั้งวันทั้งคืนโดยไม่กล้าละเลย
ท่านถึงได้มอบทรัพย์สินของครอบครัวให้ข้าดูแล
เกรงว่าจะมีคนอิจฉาจนเกิดเหตุร้ายเช่นนี้
แม่นางลี่กล่าวว่านางเตรียมตัวไว้ก่อน
หมายความว่าข้าต้องบอกนางล่วงหน้า
ถ้าข้าจะฆ่าคนหรือวางเพลิงอย่างนั้นหรือ
ท่านก็บอกข้าจริงๆ
โชคดีที่พี่หญิงใหญ่มีจิตใจเมตตา
ตอนมืดนางมาหาข้าที่ลานจู๋หราน
และเมตตาเตือนข้า
จึงทำให้ข้าเตรียมการป้องกันได้
ท่านพูดอะไร
ข้าไม่ได้พูดอะไรทั้งนั้น
น้องสะใภ้ เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับข้า
เจ้ากลับผิดเป็นถูก ลากคนดีลงมาในโคลนตม
ความเมตตาของท่านไม่เสียเปล่าหรอกเจ้าค่ะ
ข้าอยู่หลังฉาก ได้ยินทุกสิ่งที่ท่านพูด
ต้องขอบคุณคุณหนูหว่านเหนียงที่เตือน
ทำให้ช่วยน้องห้าไม่ถูกไฟคลอกตาย
ท่านเป็นผู้มีพระคุณยิ่งใหญ่แก่ตระกูลลี่
วันหน้าจะต้องตอบแทนอย่างงามแน่นอน
พี่ใหญ่ ท่านเป็นพี่สาวแท้ๆ ของข้านะ
- ท่านเอาเรื่องของข้าไปบอกคนนอกได้ยังไง
- ข้าเปล่า
- ข้าไม่ยอมเด็ดขาด
- ข้าไม่ได้ทำ
ท่านพูดถึงข้าว่ายังไง
- ข้าเปล่า
- ท่านพูดอะไร
- ข้าถูกใส่ร้าย
- หยางอี๋
- ข้าพูดความจริง
- เจ้าได้ยินหมดแล้ว
เรื่องมาถึงขั้นนี้ เจ้าควรพูดความจริง
น้องอี๋
เจ้าจะเชื่อคนนอกมากกว่ามารดาหรือ
ไฟไหม้ที่ศาลบรรพชน
เหมือนโจรร้องให้จับโจร
เจ้าต้องมองให้เห็นความจริง
อี๋เอ๋อร์ เจ้าต้องเป็นพยานให้แม่นะ แม่ถูกปรักปรำ
เป็นพวกเขา พวกเขาที่ใส่ความแม่
น้องชายรอง เจ้าเป็นคนมีการศึกษาและมีเหตุผล
ต่อไปภายหน้าจะต้องสอบได้เป็นขุนนาง
ควรมีความยุติธรรม
ไม่เอนเอียงไปกับความรู้สึกส่วนตัว
พวกเขาเป็นคนจุดไฟ ตั้งใจจะเผาเจ้าทั้งเป็น
ถ้าเจ้ายังลังเล
ก็เหมือนเลี้ยงเสือไว้สร้างภัย
สุดท้ายมันจะย้อนกลับมาทำร้าย
ถึงเวลานั้น เจ้าอาจไม่มีชีวิตที่สอง
เพื่อรับคบดาบในเงามืดของพวกเขาซ้ำแล้วซ้ำเล่า
อี๋เอ๋อร์ เจ้าต้องเชื่อแม่
พูดความจริงออกมา
ท่านพ่อ โปรดอภัยที่ลูกอกตัญญู
ข้าบอกเรื่องทั้งหมดไม่ได้จริงๆ
ใครก็ได้ เข้ามา
- ขอรับ
- ใครก็ได้
อี๋เอ๋อร์
จับพวกเขามัดไว้
- ท่านพ่อตา
- มัดไว้
ท่านพ่อตา เชื่อ…
หยุดนะ ปล่อยเขา
ท่านแม่ พูดอะไรหน่อยสิเจ้าคะ
นายท่าน คนผู้นี้ช่างกบฏ
ต้องไปค้นห้องเขาด้วยนะ
ใครจะรู้ว่าเขาโกงเงิน
ของตระกูลเราไปเท่าไรแล้ว
เจ้าพูดถูก ซู่เซิง
พาคนไปค้นห้องเขา
ท่านพ่อ ข้าเอง
- ทุกคน ค้นให้ละเอียด
- ให้ข้าเข้าไป
- พลาดไม่ได้ทุกซอกมุม
- ปล่อยข้า
เจ้าคนชั่ว
ถ้ากล้าทำข้าวของในห้องข้าเสียหาย
ข้าจะให้พวกเจ้าชดใช้
ปล่อยข้านะ
ถึงยังไงข้าก็เป็นคุณหนูรองตระกูลหยาง
ถ้ายังกล้าขวางข้า
ภายหลังข้าจะเอาคืนให้สาสม
ใครก็ได้ รีบมาเร็วเข้า
เอาหีบไม้นั่นออกมา
- ส่งมาให้ข้า
- ข้าช่วยเอง
ไม่จำเป็น
ให้ข้าช่วยเถอะน่า
ข้าช่วยเจ้าได้
ข้าบอกว่าไม่ต้อง
- คุณชาย
- นี่ใช่สมบัติล้ำค่าหรือไม่
ห่อเอาไว้อย่างดีเลย เอามาให้ดูหน่อย
ขอรับ
หยางซู่เซิง นี่ทำอะไรของเจ้า
ส่งห่อนั่นมาให้ข้า
เอาให้พวกเขาไปเถอะ
ข้าบอกว่า
ให้เขาไป
คุณชาย
ในหีบนี้มีอะไร
ทำไมข้าไม่เคยเห็นมาก่อน
ไม่มีอะไรหรอก
ก็แค่ภาพวาดกระตุ้นกำหนัด
เอาละ เอาบัญชีทั้งหมดไป
ขอรับ
พี่หญิงใหญ่
เป็นเพราะจดหมาย
และของเด็กทารกในหีบนี้ใช่ไหม
ที่ทำให้เจียงเฉาจงควบคุมท่านได้
คุณชาย
เมื่อปีก่อน ข้าอ้างเหตุว่า
ไปปฏิบัติธรรมในชนบทเพื่อเลี่ยงผู้คน
แต่ที่จริงแล้วข้าได้แอบคลอดลูกคนหนึ่ง
เด็กเสียชีวิตตอนคลอด
ข้านึกว่าจะไม่มีใครรู้
ใครจะไปนึก
ว่าเจียงเฉาจงส่งคนไปจับตาดูข้า
เขากุมจุดอ่อนของข้าไว้
ปกติเขาจะเก็บไว้ไม่เอ่ยปากพูด
แต่จะรอจนถึงช่วงเวลาสำคัญจึงจะลงมือ
บังคับให้ข้าแอบช่วยเขา
ข้าทำผิดต่อเจ้ามาตลอด
เจ้าจะเอาหีบนี้ไปให้ท่านพ่อ
ทำให้ข้าโดนไล่ออกจากจวนก็ได้
นั่นจะถือเป็นการแก้แค้น
ยังไม่รับไปอีก
น้องเซี่ยน
ทำไมเจ้า…
ถึงยังไงท่านก็เป็นพี่สาวคนโตของข้า
คืนนั้นเจ้าได้ยินพวกเขาวางแผนจริงๆ หรือ
เจ้าก็เดาได้นี่
แล้วเจ้ารู้ได้ยังไงว่าพวกเขาจะลงมือคืนนี้
ข้าไม่รู้ว่าหยางอี๋เป็นคนแบบไหน
แต่เจ้ามั่นใจว่าเขาบริสุทธิ์
ถ้าเขาไม่ได้ทำ ก็แสดงว่าต้องรับผิดแทนผู้อื่น
แล้วพี่หญิงใหญ่ก็มาปุบปับ
ทุกคำพูดล้วนแฝงด้วยเจตนาแอบแฝง
ข้าสงสัยว่าศาลบรรพชนต้องเป็นกับดัก
ก็เลยทำเป็นหลุดปาก บอกข้อมูลนางไป
ตราบใดที่เจียงเฉาจงยังกล้าลงมือ
ข้าจะจับเขาให้ได้
- แต่ว่า…
- แต่อะไร
แต่พี่หญิงใหญ่ของเจ้าไม่เคยลงรอยกับพี่หญิงรอง
ทำไมนางต้องช่วยเจียงเฉาจงด้วย
และยังหีบที่เจ้าให้นาง
ข้างในซ่อนอะไรไว้กันแน่
เจ้าเดาเอาสิ
ด่านนี้ข้ายอมแพ้
เจ้าลงมือได้อย่างฉลาดมาก
แต่ที่จับเจียงเฉาจงได้
ก็นับเป็นความดีความชอบของเจ้า
- จริงหรือ
- พอใช้ได้
ถือว่าด่านนี้เจ้าผ่านแล้วกัน
แล้วด่านที่สามล่ะ
ด่านที่สามนี้…
คุณชาย คนจากในวังมาขอรับ
มาเอาป่านนี้หรือ
แย่แล้ว ต้องเกิดเรื่องขึ้นแน่
ที่แท้ก็เป็นเรื่องฮองเฮา
แก่งแย่งชิงดีชิงเด่นกับพระสนมซ่าง
และพี่สาวของเจ้าพยายามห้ามพวกนาง
ไม่รู้ทำไม ฮองเฮาจึงลงมือกะทันหัน
ฝ่าบาทเข้ามาช่วยห้าม
แต่กลับได้รับแผลที่พระศอ จึงกริ้วหนักดังฟ้าคำราม
กล่าวโทษฮองเฮาว่าไร้คุณธรรมและขี้อิจฉา
ยืนกรานจะปลดนางจากตำแหน่ง
ขุนนางในราชสำนักเริ่มโต้เถียงกัน
กดดันให้พระสนมซ่างออกบวช
พี่สาวเจ้าก็ถูกดึงเข้าไปพัวพันด้วย
ฝ่าบาทโปรดปราน
พระสนมเจี๋ยอวี๋มาตลอดไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงได้เย็นชาขนาดนั้น
พวกขุนนางในราชสำนักคุกเข่าอ้อนวอน
ถกเถียงกันไม่หยุดเรื่องปลดฮองเฮา
ในช่วงเวลาวิกฤติเช่นนี้
ฝ่าบาทจะมีเวลาห่วงใยนางได้ยังไง
ตอนนี้พระสนมเจี๋ยอวี๋อยู่ที่ไหน
นางถูกส่งไปที่วัดไป๋อวิ๋นในคืนนั้น
หยุดก่อน อย่าเพิ่งไป
ในช่วงเวลาวิกฤตเช่นนี้
คนอื่นพากันหลีกเลี่ยงแทบไม่ทัน
แต่เจ้ากลับกล้าเข้าไปยุ่งเกี่ยว
คิดจะพาครอบครัวทั้งหมดไปตายหรือไง
ตอนที่ท่านขายบุตรสาวตัวเอง
เพื่อแลกกับลาภยศสรรเสริญ
ตอนนั้นไม่รังเกียจว่านางเป็นภาระ
ตอนนี้กลับรู้สึกชังนางขึ้นมาแล้ว
เจ้าลูกอกตัญญู
คำพูดเช่นนี้ควรพูดกับพ่อแท้ๆ ของเจ้าหรือ
ไม่กลัวสวรรค์ลงโทษบ้างหรือไง
- นายท่าน
- ท่านพ่อพูดถูก
น่าแค้นใจที่สวรรค์หูหนวกตาบอด
- กำจัดคนชั่วไปให้หมดไม่ได้
- เจ้า…
ท่านพี่ พระสนมเจี๋ยอวี๋
ได้รับพระราชโองการให้ไปปฏิบัติธรรม
รอบกายมีทหารองครักษ์คอยคุ้มกันแน่นหนา
รีบไปพบนางตอนนี้อาจทำให้เรื่องยุ่งยากขึ้น
เราวางแผนให้รอบคอบดีกว่า
- นายท่าน นายท่าน
- เกิดอะไรขึ้น
บ่าวที่เฝ้าเจียงเฉาจงถูกทำร้ายหมดสติ
‪ประตูด้านหลังเปิดอยู่
เขาหนีไปตีกลองร้องทุกข์กล่าวหาตระกูลเรา
ว่าใช้อำนาจบีบบังคับซื้อบ้านเรือนของชาวบ้าน
‪มีทหารมากมายมาที่ลานหลังบ้าน
บอกว่าปฏิบัติตามพระราชโองการยึดทรัพย์
ว่าไงนะ
- นายท่าน
- ท่านพี่ ท่านพี่
- ท่านพี่
- ท่านพ่อ
- ท่านพี่ ฟื้นสิ
- นายท่าน
- ท่านพ่อ
- ฟื้นสิ ท่านพี่
- ท่านพี่
- หยางเซี่ยน
- คุณชาย
ท่านพี่
- เจ้าค่ะ
- ฟื้นสิ
- แอบออกไปทางประตูหลัง
- ฟื้นสิ ท่านพี่
ถ้าทำไม่ได้ก็ปีนกำแพงออกไป
ท่านพี่
พระราชโองการจากฝ่าบาท
รองผู้บัญชาการหยางเต๋อเม่า
ได้ใช้เงินจำนวนสามพันก้วน
บังคับซื้อที่อยู่อาศัยของผู้อื่น
รวมถึงที่นาจำนวน 18 ฉิ่งในราคาถูก
ด้วยความโลภไม่รู้จักพอ
ทั้งยังทรยศต่อพระมหากรุณาธิคุณครั้งแล้วครั้งเล่า
ข้อกล่าวหาทั้งหมดมีหลักฐานชัดเจน
ไม่อาจปฏิเสธได้
ด้วยเห็นว่าอายุมากและไร้ความสามารถ
จึงมีพระราชโองการปลดเป็นสามัญชน
ห้ามมิให้กลับเข้ารับราชการอีก
พร้อมทั้งสั่งยึดที่อยู่อาศัยและที่ดินที่เกี่ยวข้อง
และริบทรัพย์สินของครอบครัวทั้งหมด
(คู่ฟ้าประทาน)
ปล่อยข้านะ
เจ้า… หญิงชั่ว
ท่านมันคนใจหิน ขายลูกชายลูกสาวได้ลงคอ
ลูกแท้ๆ กลับมองว่าเป็นไร้ค่า
ส่วนลูกเก็บมาเลี้ยงกลับเห็นเป็นสมบัติ
นี่แหละกรรมสนองในชาตินี้แท้ๆ
‪จ้องอะไร
ข้านี่แหละคือพยาน
ที่ยืนยันว่าท่านบังคับคนดีมาเป็นอนุ
เลิกพูดมากได้แล้ว ไป
หากท่านบังคับข้าให้พูดอะไรออกมาอีก
จากถูกถอดตำแหน่งอาจกลายเป็นโดนตัดหัว
ข้าไม่ควรไปเกี่ยวข้องกับหญิงร้ายกาจนางนี้เลย
จบสิ้นแล้ว
จบสิ้นกันหมดแล้ว
นี่ล้วนเป็นความผิดท่าน
ท่านคนจิตใจคดโกง
ไร้ยางอายเหมือนเปลือกไม้เก่า
ท่านไม่แยกแยะถูกผิด มัวเมาในกามารมณ์
ทำลายบุตรชายแท้ๆ ของตัวเองจนย่อยยับ
- ท่านพ่อ
- อย่าทำแบบนี้เลย
(จวนตระกูลหยาง)
ท่านพ่อ
พระอาทิตย์ใกล้จะตกแล้ว
เราอาจไปพักที่วัดฝูเต๋อ
ทางตะวันออกของเมืองได้
ตอนนี้ไปพักที่นั่นกันก่อนเถอะ
ที่เหลือค่อยวางแผนกันพรุ่งนี้
คุณหนูห้า เจ้ากลับไปตระกูลลี่ก่อนเถอะ
ลูกห้า
ท่านแม่ ท่านแม่
ลูกห้า ข้ามารับเจ้ากลับ
รีบหยุดรถเร็ว
- ท่านแม่
- เอาเก้าอี้มาเร็ว
ลูกห้า
- ท่านแม่
- เจ้าเป็นอะไรไหม
ข้าไม่เป็นไร
รีบขึ้นรถเร็ว
พวกท่านมัวรออะไรอยู่
ข้าต้องดูแลร้าน ไม่มีเวลาว่างๆ หรอกนะ
เร็วเข้าสิ ขึ้นรถ
ไปเถอะ
คำบรรยายโดย ณัฐวลัญช์